<b> Программа подбора языка программирования с использованием Flask</b>


Предикаты:<br>
    1. Простота в освоении <br>
    2. Серверный язык<br>
    3. Поддерживает ООП<br>
    4. Подходит для разработки игр<br>
    5. Компилируемый<br>
    6. Подходит для разработки под телефоны<br>
    7. Многопоточный<br>






<b>Swift</b><br>
Swift – это новый язык программирования для разработки iOS и OS X приложений, который сочетает в себе все лучшее от C и Objective-C, но лишен ограничений, накладываемых в угоду совместимости с C. В Swift используются паттерны безопасного программирования и добавлены современные функции, превращающие создание приложения в простой, более гибкий и увлекательный процесс. Swift, созданный нами с чистого листа, – это возможность заново представить себе, как разрабатываются приложения.
         Основой нового языка программирования послужили существующие компилятор, отладчик и фреймворки. Был упрощен процесс управления памятью с помощью механизма автоматического подсчета ссылок – Automatic Reference Counting (ARC). Фреймворки также подверглись серьезной модернизации. Objective-C начал поддерживать блоки, литералы и модули – все это создало благоприятные условия для внедрения современных технологий. Именно эта подготовительная работа послужила фундаментом для нового языка программирования, который будет применяться для разработки будущих программных продуктов для Apple.<br>
<i>Характеристика языка</i><br>

    1. +
    2. -
    3. -
    4. +
    5. +
    6. +
    7. +



<b>Go</b><br>
Основные преимущества языка Go:
Простой и понятный синтаксис. Это делает написание кода приятным занятием.
Статическая типизация. Позволяет избежать ошибок, допущенных по невнимательности, упрощает чтение и понимание кода, делает код однозначным.
Скорость и компиляция. Скорость у Go в десятки раз быстрее, чем у скриптовых языков, при меньшем потреблении памяти. При этом, компиляция практически мгновенна. Весь проект компилируется в один бинарный файл, без зависимостей. Не надо заботиться о памяти, есть сборщик мусора.
Отход от ООП. В языке нет классов, но есть структуры данных с методами. Наследование заменяется механизмом встраивания. Существуют интерфейсы, которые не нужно явно имплементировать, а лишь достаточно реализовать методы интерфейса.
Параллелизм. Параллельные вычисления в языке делаются просто, изящно и без головной боли. Горутины легковесны, потребляют мало памяти.
Богатая стандартная библиотека. В языке есть все необходимое для веб-разработки и не только. Количество сторонних библиотек постоянно растет. Кроме того, есть возможность использовать библиотеки C и C++.
Возможность писать в функциональном стиле. В языке есть замыкания (closures) и анонимные функции. Функции являются объектами первого порядка, их можно передавать в качестве аргументов и использовать в качестве типов данных.
Авторитетные отцы-основатели и сильное комьюнити. Роб Пайк, Кен Томпсон, Роберт Гризмер стояли у истоков. Сейчас у языка более 300 контрибьюторов. Язык имеет сильное сообщество и постоянно развивается.
Open Source.<br>

<i>Характеристика языка</i><br>
    1. +
    2. +
    3. -
    4. +
    5. +
    6. -
    7. +
    
    
    
<b>PHP</b><br>
PHP (рекурсивный акроним словосочетания PHP: Hypertext Preprocessor) - это распространенный язык программирования общего назначения с открытым исходным кодом. PHP специально сконструирован для веб-разработок и его код может внедряться непосредственно в HTML.
Вместо рутинного вывода HTML-кода командами языка (как это происходит, например, в Perl или C), скрипт PHP содержит HTML с встроенным кодом (в нашем случае, это вывод текста "Привет, я - скрипт PHP!"). Код PHP отделяется специальными начальным и конечным тегами <?php?>, которые позволяют "переключаться" в "PHP-режим" и выходить из него. 
PHP отличается от JavaScript тем, что PHP-скрипты выполняются на сервере и генерируют HTML, который посылается клиенту. Если бы у вас на сервере был размещен скрипт, подобный вышеприведенному, клиент получил бы только результат его выполнения, но не смог бы выяснить, какой именно код его произвел. Вы даже можете настроить свой сервер таким образом, чтобы обычные HTML-файлы обрабатывались процессором PHP, так что клиенты даже не смогут узнать, получают ли они обычный HTML-файл или результат выполнения скрипта. 
PHP крайне прост для освоения, но вместе с тем способен удовлетворить запросы профессиональных программистов. Не пугайтесь длинного списка возможностей PHP. Вы можете быстро начать, и уже в течение нескольких часов сможете создавать простые PHP-скрипты. 
Хотя PHP, главным образом, предназначен для работы в среде веб-серверов, область его применения не ограничивается только этим. <br>
<i>Характеристика языка</i>

    1. +
    2. +
    3. -
    4. -
    5. -
    6. -
    7. -



<b>C++</b><br>
Язык программирования С++ представляет высокоуровневый компилируемый язык программирования общего назначения со статической типизацией, который подходит для создания самых различных приложений. На сегодняшний день С++ является одним из самых популярных и распространенных языков.
Своими корнями он уходит в язык Си, который был разработан в 1969—1973 годах в компании Bell Labs программистом Деннисом Ритчи (Dennis Ritchie). В начале 1980-х годов датский программист Бьерн Страуструп (Bjarne Stroustrup), который в то время работал в компании Bell Labs, разработал С++ как расширение к языку Си. Фактически вначале C++ просто дополнял язык Си некоторыми возможностями объектно-ориентированного программирования. И поэтому сам Страуструп вначале называл его как "C with classes" ("Си с классами").
Впоследствии новый язык стал набирать популярность. В него были добавлены новые возможности, которые делали его не просто дополнением к Си, а совершенно новым языком программирования. В итоге "Си с классами" был переименован в С++. И с тех по оба языка стали развиваться независимо друг от друга.
С++ является мощным языком, унаследовав от Си богатые возможности по работе с памятью. Поэтому нередко С++ находит свое применение в системном программировании, в частности, при создании операционных систем, драйверов, различных утилит, антивирусов и т.д. К слову сказать, ОС Windows большей частью написана на С++. Но только системным программированием применение данного языка не ограничивается. С++ можно использовать в программах любого уровня, где важны скорость работы и производительность. Нередко он применяется для создания графических приложений, различных прикладных программ. Также особенно часто его используют для создания игр с богатой насыщенной визуализацией. Кроме того, в последнее время набирает ход мобильное направление, где С++ тоже нашел свое применение. И даже в веб-разработке также можно использовать С++ для создания веб-приложений или каких-то вспомогательных сервисов, которые обслуживают веб-приложения. В общем С++ - язык широкого пользования, на котором можно создавать практически любые виды программ.
С++ является компилируемым языком, а это значит, что компилятор транслирует исходный код на С++ в исполняемый файл, который содержит набор машинных инструкций. Но разные платформы имеют свои особенности, поэтому скомпилированные программы нельзя просто перенести с одной платформы на другую и там уже запустить. Однако на уровне исходного кода программы на С++ по большей степени обладают переносимостью, если не используются какие-то специфичные для текущей ос функции. А наличие компиляторов, библиотек и инструментов разработки почти под все распространенные платформы позволяет компилировать один и тот же исходный код на С++ в приложения под эти платформы.
В отличие от Си, язык C++ позволяет писать приложения в объектно-ориентированном стиле, представляя программу как совокупность взаимодействующих между собой классов и объектов. Что упрощает создание крупных приложений.<br>
<i>Характеристика языка</i><br>

    1. -
    2. -
    3. +
    4. +
    5. +
    6. -
    7. +
    
    
    
<b>Python</b><br>
Python – это универсальный современный ЯП высокого уровня, к преимуществам которого относят высокую производительность программных решений и структурированный, хорошо читаемый код.  Синтаксис Питона максимально облегчен, что позволяет выучить его за сравнительно короткое время. Ядро имеет очень удобную структуру, а широкий перечень встроенных библиотек позволяет применять внушительный набор полезных функций и возможностей. ЯП может использоваться для написания прикладных приложений, а также разработки WEB-сервисов.
Python может поддерживать широкий перечень стилей разработки приложений, в том числе, очень удобен для работы с ООП и функционального программирования.
Один из самых популярных интерпретаторов языка –  CPython, написанный на Си. Распространяется эта среда разработки бесплатно по свободной лицензии. Интерпретатор поддерживает большинство популярных платформ.
Питон активно развивается. Примерно раз в 2 года выходят обновления. Важной особенностью языка является отсутствие таких стандартов кодировки как ANSI, ISO и некоторых других, они работают благодаря интерпретатору.<br>
<i>Характеристика языка</i><br>

    1. +
    2. +
    3. +
    4. +
    5. -
    6. +
    7. +



<b>JavaScript</b><br>
JavaScript - предназначен для написания сценариев для активных HTML-страниц. Язык JavaScript не имеет никакого отношения к языку Java. Java разработан фирмой SUN. JavaScript - фирмой Netscape Communication Corporation. Первоначальное название - LiveScript. После завоевания языком Java всемирной известности LiveScript из коммерческих соображений переименовали в JavaScript.
JavaScript не предназначен для создания автономных приложений. Программа на JavaScript встраивается непосредственно в исходный текст HTML-документа и интерпретируется брaузером по мере загрузки этого документа. С помощью JavaScript можно динамически изменять текст загружаемого HTML-документа и реагировать на события, связанные с действиями посетителя или изменениями состоятия документа или окна.
Важная особенность JavaScript - объектная ориентированность. Программисту доступны многочисленные объекты, такие, как документы, гиперссылки, формы, фреймы и т.д. Объекты характеризуются описательной информацией (свойствами) и возможными действиями (методами).<br>
<i>Характеристика языка</i><br>
    1. +
    2. -
    3. +
    4. +
    5. -
    6. +
    7. -
    
    

<b>Java</b><br>
Java — объектно-ориентированный язык программирования, разрабатываемый компанией Sun Microsystems с 1991 года и официально выпущенный 23 мая 1995 года. Изначально новый язык программирования назывался Oak (James Gosling) и разрабатывался для бытовой электроники, но впоследствии был переименован в Java и стал использоваться для написания апплетов, приложений и серверного программного обеспечения. 
Программы на Java могут быть транслированы в байт-код, выполняемый на виртуальной java-машине (JVM) — программе, обрабатывающей байт-код и передающей инструкции оборудованию, как интерпретатор, но с тем отличием, что байт-код, в отличие от текста, обрабатывается значительно быстрее. 
Язык Java зародился как часть проекта создания передового программного обеспечения для различных бытовых приборов. Реализация проекта была начата на языке C++, но вскоре возник ряд проблем, наилучшим средством борьбы с которыми было изменение самого инструмента — языка программирования. Стало очевидным, что необходим платформо-независимый язык программирования, позволяющий создавать программы, которые не приходилось бы компилировать отдельно для каждой архитектуры и можно было бы использовать на различных процессорах под различными операционными системами. 
Язык Java потребовался для создания интерактивных продуктов для сети Internet. Фактически, большинство архитектурных решений, принятых при создании Java, было продиктовано желанием предоставить синтаксис, сходный с C и C++. В Java используются практически идентичные соглашения для объявления переменных, передачи параметров, операторов и для управления потоком выполнением кода. В Java добавлены все хорошие черты C++. 
Три ключевых элемента объединились в технологии языка Java: 
Java предоставляет для широкого использования свои апплеты (applets) — небольшие, надежные, динамичные, не зависящие от платформы активные сетевые приложения, встраиваемые в страницы Web. Апплеты Java могут настраиваться и распространяться потребителям с такой же легкостью, как любые документы HTML 
Java высвобождает мощь объектно-ориентированной разработки приложений, сочетая простой и знакомый синтаксис с надежной и удобной в работе средой разработки. Это позволяет широкому кругу программистов быстро создавать новые программы и новые апплеты 
Java предоставляет программисту богатый набор классов объектов для ясного абстрагирования многих системных функций, используемых при работе с окнами, сетью и для ввода-вывода. Ключевая черта этих классов заключается в том, что они обеспечивают создание независимых от используемой платформы абстракций для широкого спектра системных интерфейсов.<br>
<i>Характеристика языка</i><br>

    1. -
    2. +
    3. +
    4. +
    5. -
    6. +
    7. +



<b>С#</b><br>
С# - это универсальный объектно-ориентированный язык программирования, обеспечивающий безопасность преобразования типов. Целью его создания было повышение производительности труда программистов. Поэтому в языке сбалансированы - простота, выразительность и эффективность.
Учитывая все подобные пожелания, Microsoft разработала новый язык - C#. В него входит много полезных особенностей - простота, объектная ориентированность, типовая защищенность, "сборка мусора", поддержка совместимости версий и многое другое. Данные возможности позволяют быстро и легко разрабатывать приложения, особенно COM+ приложения и Web сервисы. При создании C#, его авторы учитывали достижения многих других языков программирования: C++, C, Java, SmallTalk, Delphi, Visual Basic и т.д. Надо заметить что по причине того, что C# разрабатывался с чистого листа, у его авторов была возможность (которой они явно воспользовались), оставить в прошлом все неудобные и неприятные особенности (существующие, как правило, для обратной совместимости), любого из предшествующих ему языков. В результате получился действительно простой, удобный и современный язык, по мощности не уступающий С++, но существенно повышающий продуктивность разработок. 
Очень часто можно проследить такую связь - чем более язык защищен и устойчив к ошибкам, тем меньше производительность программ, написанных на нем. К примеру рассмотрим две крайности - очевидно это Assembler и Java. В первом случае вы можете добиться фантастической быстроты своей программы, но вам придется очень долго заставлять ее работать правильно не на вашем компьютере. В случае же с Java - вы получаете защищенность, независимость от платформы, но, к сожалению, скорость вашей программы вряд ли совместима со сложившимся представлением о скорости, например, какого-либо отдельного клиентского приложения (конечно существуют оговорки - JIT компиляция и прочее). 
В C#, как в несомненно современном языке, также существуют характерные особенности для обхода возможных ошибок. Например, помимо упомянутой выше "сборки мусора", там все переменные автоматически инициализируются средой и обладают типовой защищенностью, что позволяет избежать неопределенных ситуаций в случае, если программист забудет инициализировать переменную в объекте или попытается произвести недопустимое преобразование типов. Также в C# были предприняты меры для исключения ошибок при обновлении программного обеспечения. Изменение кода, в такой ситуации, может непредсказуемо изменить суть самой программы. Чтобы помочь разработчикам бороться с этой проблемой C# включает в себя поддержку совместимости версий (vesioning). В частности, в отличии от C++ и Java, если метод класса был изменен, это должно быть специально оговорено. Это позволяет обойти ошибки в коде и обеспечить гибкую совместимость версий. Также новой особенностью является native поддержка интерфейсов и наследования интерфейсов. Данные возможности позволяют разрабатывать сложные системы и развивать их со временем. <br>
<i>Характеристика языка</i><br>

    1. -
    2. +
    3. +
    4. +
    5. -
    6. +
    7. +



<b>Kotlin</b><br>
Kotlin (Ко́тлин) — это статически типизированный язык программирования, работающий поверх JVM и разрабатываемый компанией JetBrains. Также компилируется в JavaScript, и в исполняемый код ряда платформ через инфраструктуру LLVM. Язык назван в честь острова Котлин в Финском заливе, на котором расположен город Кронштадт. Язык статически типизирован. Но по сравнению с java, компилятор Kotlin добавляет в тип информацию о возможности ссылки содержать null, что ужесточает проверку типов и делает выполнение более безопасным. За счет хорошей совместимости с java и возможности заменять старый код постепенно, в будущем Kotlin мог бы стать хорошей заменой java в больших проектах и удобным инструментом для создания небольших проектов с перспективой их развития. Простота языка и его гибкость дает разработчику больше возможностей для написания быстрого, но качественного кода.<br>
<i>Характеристика языка</i><br>

    1. +
    2. -
    3. +
    4. +
    5. -
    6. +
    7. +



<b>Rust</b><br>
Rust— мультипарадигмальный компилируемый язык программирования общего назначения, спонсируемый Mozilla Research, сочетающий парадигмы функционального и процедурного программирования с объектной системой, основанной на типажах, и с управлением памятью через понятие «владения» (систему аффинных типов, позволяющую обходиться без сборки мусора). Объектно-ориентированное программирование как таковое языком не поддерживается, но язык позволяет реализовать большинство понятий ООП при помощи других абстракций. 
Ключевые особенности языка: безопасность, скорость и параллелизм. Rust пригоден для системного программирования, в частности, он рассматривается как перспективный язык для разработки ядер операционных систем. Rust сопоставим по скорости и возможностям с C++, однако даёт большую безопасность при работе с памятью, что обеспечивается механизмами ограничения. Rust также направлен на достижение «абстракции с нулевой стоимостью». <br>
<i>Характеристика языка</i><br>

    1. -
    2. -
    3. -
    4. +
    5. +
    6. -
    7. +



<b>Бейсик</b><br>
Был разработан в 1964 году профессорами Дартмутского колледжа Томасом Курцем и Джоном Кемени. 
Язык создавался как инструмент, с помощью которого студенты-непрограммисты могли самостоятельно создавать компьютерные программы для решения своих задач. Получил широкое распространение в виде различных диалектов, прежде всего как язык для домашних компьютеров. К настоящему моменту претерпел существенные изменения, значительно отойдя от характерной для первых версий простоты, граничащей с примитивизмом, и превратившись в достаточно ординарный язык высокого уровня с типичным набором возможностей. Используется как самостоятельный язык для разработки прикладных программ, главным образом, работающих под управлением ОС Windows различных версий. Также широко распространён в качестве встроенного языка прикладных программных систем различного назначения и в качестве языка для программируемых калькуляторов. <br>
<i>Характеристика языка</i><br>

    1. +
    2. -
    3. -
    4. -
    5. +
    6. -
    7. -



<b>Perl</b><br>
Высокоуровневый интерпретируемый динамический язык программирования общего назначения, созданный Ларри Уоллом, лингвистом по образованию. Название языка официально расшифровывается как Practical Extraction and Report Language («практический язык для извлечения данных и составления отчётов»), а в шутку — как Pathologically Eclectic Rubbish Lister («патологически эклектичный перечислитель мусора»); разработчики языка не считают его название акронимом. Первоначально название состояло из пяти символов и в таком виде в точности совпадало с английским словом pearl («жемчужина»). Но затем стало известно, что такой язык существует (см. PEARL (англ.)), и букву «a» убрали. Символом языка Perl является верблюд — не слишком красивое, но очень выносливое животное, способное выполнять тяжёлую работу. 
Основной особенностью языка считаются его богатые возможности для работы с текстом, в том числе работа с регулярными выражениями, встроенная в синтаксис. Перл унаследовал много свойств от языков Си, AWK, скриптовых языков командных оболочек UNIX. <br>
Perl также знаменит огромной коллекцией дополнительных модулей CPAN.<br>
<i>Характеристика языка</i><br>
    1. -
    2. -
    3. -
    4. +
    5. +
    6. -
    7. -
    
    

<b>Haskell</b><br>
Haskell (hæskəl) — стандартизированный чистый функциональный язык программирования общего назначения. Является одним из самых распространённых языков программирования с поддержкой отложенных вычислений. Система типов — полная, сильная, статическая, с автоматическим выводом типов, основанная на системе типов Хиндли — Милнера. Поскольку язык функциональный, то основная управляющая структура — это функция. 
Отличительная черта языка — серьёзное отношение к типизации; во многом в связи с этим язык назван в честь исследователя теории типов и изобретателя комбинаторной логики Хаскелла Карри. 
Имеются средства взаимодействия с кодом на других языках программирования. Есть встроенная поддержка многозадачного и параллельного программирования, развитый инструментарий (средства автоматического тестирования, отладки и профилирования, в том числе для параллельных программ), существует несколько тысяч библиотек с открытым исходным кодом. <br>
<i>Характеристика языка</i><br>
    1. -
    2. -
    3. +
    4. -
    5. +
    6. -
    7. -
    
    

<b>1C</b><br>
Технологическая платформа «1С:Предприятие» представляет собой программную оболочку над базой данных. Используются базы на основе DBF-файлов в 7.7, собственный формат 1CD с версии 8.0 или СУБД Microsoft SQL Server на любой из этих версий[1]. Кроме того, с версии 8.1 хранение данных возможно в PostgreSQL и IBM DB2, а с версии 8.2 добавилась и Oracle. Платформа имеет свой внутренний язык программирования, обеспечивающий, помимо доступа к данным, возможность взаимодействия с другими программами посредством OLE и DDE, в версиях 7.7, 8.0 и 8.1 — с помощью COM-соединения. 
Клиентская часть платформы функционирует в среде Microsoft Windows, а начиная с версии 8.3, также в среде Linux[2] и Mac OS X. Начиная с версии 8.1, серверная часть платформы в клиент-серверном варианте работы «1С:Предприятия» может функционировать на ОС Microsoft Windows и Linux. 
Существуют специальные версии среды исполнения 1С для ноутбуков и PDA, ПО создания веб-приложений, взаимодействующих с базой данных «1С:Предприятие». <br>
<i>Характеристика языка</i><br>


    1. +
    2. +
    3. -
    4. -
    5. -
    6. -
    7. -



<b>Visual Basic</b><br>
Язык программирования, а также интегрированная среда разработки программного обеспечения, разрабатываемые корпорацией Microsoft. Язык Visual Basic унаследовал дух, стиль и отчасти синтаксис своего предка — языка BASIC, у которого есть немало диалектов. В то же время Visual Basic сочетает в себе процедуры и элементы объектно-ориентированных и компонентно-ориентированных языков программирования. Интегрированная среда разработки VB включает инструменты для визуального проектирования пользовательского интерфейса, редактор кода с возможностью IntelliSense и подсветкой синтаксиса, а также инструменты для отладки приложений. 
Visual Basic также является хорошим средством быстрой разработки (RAD) приложений баз данных для операционных систем семейства Microsoft Windows. Множество готовых компонентов, поставляемых вместе со средой, призваны помочь программисту сразу же начать разрабатывать бизнес-логику приложения, не отвлекая его внимание на написание кода запуска программы, подписки на события и других механизмов, которые VB реализует автоматически. 
Первое признание серьёзными разработчиками Visual Basic получил после выхода версии 3. Окончательное признание как полноценного средства программирования для Windows — при выходе версии 5. Версия VB6, входящая в состав Microsoft Visual Studio 6.0, стала по-настоящему зрелым и функционально богатым продуктом. <br>
<i>Характеристика языка</i><br>
    1. +
    2. -
    3. +
    4. -
    5. +
    6. –
    7. -
